# Шаблон: Под одному экземпляру сервиса на хосте

[Оригинал](https://microservices.io/patterns/deployment/single-service-per-host.html)

## Дано

Вы воспользовались шаблоном [Микросервисная архитектура](../Application-architecture-patterns/pattern-microservice-architecture.md) и
спроектировали свою систему как набор сервисов. Каждый сервис развертывается
как набор экземпляров сервиса для обеспечения пропускной способности и
доступности.

## Задача

Как оформить и развернуть сервисы?

## Дополнительные условия

* Сервисы написаны с использованием различных языков, фреймворков и
  версий фреймворков
* Каждый сервис состоит из нескольких экземпляров сервиса для обеспечения
  пропускной способности и доступности
* Сервис должен быть независимо развертываемым и масштабируемым
* Экземпляры сервиса должны быть изолированы друг от друга
* Вам нужно уметь быстро создавать и развертывать сервис
* Вы должны иметь возможность ограничивать ресурсы (ЦП и память),
  потребляемые сервисом.
* Вам необходимо отслеживать поведение каждого экземпляра сервиса
* Вы хотите, чтобы развертывание было надежным
* Вы должны развернуть приложение как можно более экономично

## Решение

Разверните каждый экземпляр сервиса на отдельном хосте

## Примеры

---

## Преимущества и недостатки

К преимуществам такого подхода относятся:

* Экземпляры сервисов изолированы друг от друга
* Не возникает конфликта требований к ресурсам или версий зависимостей
* Экземпляр сервиса может потреблять не более ресурсов одного хоста
* Простота мониторинга, управления и повторного развертывания каждого 
  экземпляра сервиса

К недостаткам этого подхода относятся:

* Потенциально менее эффективное использование ресурсов по сравнению с
  [Несколькими экземплярами сервиса на хосте](multiple-services-per-host.md) 
  из-за большего количества хостов

## Связанные шаблоны

* [Шаблон «Несколько экземпляров сервиса на хосте»](multiple-services-per-host.md) является 
  альтернативным решением.
* [Шаблон «По сервису на виртуальной машине»](service-per-vm.md) является 
  усовершенствованной версией этого шаблона.
* [Шаблон «По сервису на контейнер»](service-per-container.md) является 
  усовершенствованной версией этого шаблона.
* [Шаблон «Бессерверное развертывание»](serverless-deployment.md) является 
  альтернативным решением.